Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
When Dong Dachang brought the child over this afternoon,
जब डोंग दाचांग आज दोपहर बच्चे को लेकर आया ,
he was barely hanging on.
वह बड़ी मुश्किल से टिके हुए थे।
He went to find the Daoist Master to let the child's blood.
वह बच्चे का खून देने के लिए ताओवादी गुरु को खोजने गया ।
Look,
देखना,
he vomited filthy blood all over me.
उसने मेरे ऊपर गंदा खून उगल दिया।
It was all poisoned blood.
यह सब जहरीला खून था।
I remembered you two were looking for him.
मुझे याद आया कि तुम दोनों उसे ढूंढ रहे थे।
So,
इसलिए,
I rushed to the county office without even changing clothes.
मैं बिना कपड़े बदले ही काउंटी कार्यालय की ओर दौड़ा ।
Are you sure it's Xiu Lan's son, Xiao Man?
क्या आपको यकीन है कि यह ज़िउ लैन का बेटा, ज़ियाओ मैन है?
Yes.
हाँ।
We've all seen that child before.
हम सबने उस बच्चे को पहले भी देखा है।
Look,
देखना,
he's right inside.
वह ठीक अंदर है.
Master.
मालिक।
Fuyi.
फूयी.
They said there was a Daoist.
उन्होंने कहा कि वहां एक ताओवादी था।
I didn't expect it to be you.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि यह आप होंगे।
Yes.
हाँ।
Master.
मालिक।
This is Xiao Man, right?
यह ज़ियाओ मैन है, है ना?
That's right.
यह सही है।
You're Dong Dachang.
आप डोंग दचांग हैं।
Why is Xiu Lan and
ज़िउ लैन और
Zhang Shuisheng's child with you?
झांग शुइशेंग का बच्चा आपके साथ है?
I...
मैं...
I went to their house today.
मैं आज उनके घर गया था।
I found Xiu Lan wasn't home.
मैंने पाया कि ज़िउ लैन घर पर नहीं थी।
Xiao Man was collapsed on the floor.
जिओ मान फर्श पर गिर पड़ा।
And Zhang Shuisheng
और झांग शुइशेंग
was passed out from smoking opium.
अफीम पीने से बेहोश हो गया था।
I panicked,
मैं घबरा गया,
so I brought him here.
इसलिए मैं उसे यहां ले आया.
Master.
मालिक।
Last time I traveled here,
पिछली बार जब मैं यहां आया था,
I ran into some trouble.
मैं कुछ परेशानी में पड़ गया।
Sir,
महोदय,
thankfully Brother Dong helped me out.
शुक्र है भाई डोंग ने मेरी मदद की।
So we became acquainted.
इस प्रकार हम परिचित हो गये।
This time, I happened to pass by.
इस बार, मैं संयोग से वहां से गुजरा।
He rushed to find me
वह मुझे ढूंढने के लिए दौड़ा
just to save this little one.
बस इस छोटे से बच्चे को बचाने के लिए।
What's wrong with this child?
इस बच्चे को क्या हुआ है?
He's not sick.
वह बीमार नहीं है.
He probably ate dirty river snails
उसने संभवतः गंदे नदी के घोंघे खाए होंगे
or undercooked river fish or crab.
या अधपकी नदी की मछली या केकड़ा।
He has internal parasites.
उसमें आंतरिक परजीवी हैं।
C-can he still be cured?
सी-क्या वह अभी भी ठीक हो सकता है?
The poisoned blood has been removed.
जहरीला खून निकाल दिया गया है।
But to expel the parasites,
लेकिन परजीवियों को बाहर निकालने के लिए,
it will take some more time.
इसमें कुछ और समय लगेगा.
Don't worry.
चिंता मत करो।
Fuyi.
फूयी.
And this is...
और ये है...
I'm just a humble man.
मैं तो बस एक विनम्र आदमी हूं.
I am
मैं हूँ
Lord Baylor,
लॉर्ड बेलोर,
Baiyintu.
बैयिंटु.
I accepted a personnel escort
मैंने एक कार्मिक अनुरक्षण स्वीकार कर लिया
to take him back to the capital.
उसे वापस राजधानी ले जाने के लिए।
I've heard He Fuyi
मैंने हे फूयी को सुना है
and A Qi mention you before.
और ए क्यूई ने पहले आपका उल्लेख किया था।
Daoist Master,
दाओवादी गुरु,
so you are the Prince.
तो आप राजकुमार हैं.
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
Let's get to business.
चलिए, काम पर आते हैं।
What exactly happened?
वास्तव में क्या हुआ?
Boss,
मालिक,
please, have mercy.
कृपया दया करें।
Let me advance some more wages.
मुझे कुछ और मजदूरी अग्रिम देने दो।
Save my son, please.
कृपया मेरे बेटे को बचा लो।
He...
वह...
He's really very sick.
वह सचमुच बहुत बीमार है।
When your husband left,
जब आपके पति चले गए,
didn't he take your wages with him?
क्या वह तुम्हारी मजदूरी अपने साथ नहीं ले गया?
Why are you still asking me?
तुम अब भी मुझसे क्यों पूछ रहे हो?
He...
वह...
He hasn't come home.
वह घर नहीं आया है.
Probably off gambling again.
शायद फिर से जुआ खेलना बंद कर दिया है।
Boss,
मालिक,
Boss, I'm begging you.
बॉस, मैं आपसे विनती करता हूं।
Xiao Man...
जिओ यार...
What should we do?
काय करते?
Sister Xiu Lan,
बहन क्सिउ लैन,
how old is your child?
आपके बच्चे की उम्र कितनी है?
What illness does he have?
उसे क्या बीमारी है?
Uncle,
चाचा,
will I die?
क्या मैं मर जाऊंगा?
If I die,
अगर मैं मर गया,
Mother
माँ
won't be so tired anymore, right?
अब आप इतने थके हुए नहीं होंगे, है ना?
Silly child,
मूर्ख बच्चा,
what are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
You won't die.
तुम नहीं मरोगे.
Without you,
आपके बिना,
your mother couldn't go on.
तुम्हारी माँ आगे नहीं जा सकी.
You have to be strong.
तुम्हें मजबूत बनना होगा।
Build up your body and get healthy.
अपने शरीर को मजबूत बनाइये और स्वस्थ बनिये।
Your mother is waiting to enjoy your blessings.
आपकी माँ आपके आशीर्वाद का इंतज़ार कर रही है।
Brother Dachang,
भाई दाचांग,
everyone says you're a good man.
हर कोई कहता है कि आप एक अच्छे आदमी हैं।
Please,
कृपया,
help Xiao Man.
जिओ मैन की मदद करें.
A good man...
एक अच्छा आदमी...
What kind of good man am I?
मैं किस तरह का अच्छा आदमी हूं?
Once,
एक बार,
I had a daughter this small.
मेरी बेटी इतनी छोटी थी।
It was my own sin.
यह मेरा अपना पाप था.
I caused her death.
मैंने उसकी मौत का कारण बना.
Sister Xiu Lan,
बहन क्सिउ लैन,
don't worry.
चिंता मत करो।
I will help you for sure.
मैं आपकी अवश्य मदद करूंगा।
I'll cure Xiao Man's illness.
मैं ज़ियाओ मान की बीमारी ठीक कर दूंगा।
Madam Boss,
मैडम बॉस,
I'd like to get some wages in advance.
मैं कुछ मजदूरी अग्रिम रूप से प्राप्त करना चाहता हूँ।
It's urgent.
यह बहुत आवश्यक है।
Doctor,
चिकित्सक,
my child keeps fainting now.
मेरा बच्चा अब बेहोश हो जाता है।
What should I do?
मुझे क्या करना चाहिए?
Any other symptoms?
कोई अन्य लक्षण?
Just his neck...
बस उसकी गर्दन...
It's like there are worms inside his neck.
ऐसा लगता है जैसे उसकी गर्दन के अंदर कीड़े हैं।
Sister Xiu Lan
बहन क्सिउ लैन
Look,
देखना,
this medicine
यह दवा
is from Bao Zhi Tang.
बाओ ज़ी तांग से है।
Take it
इसे लें
and give it to the child.
और इसे बच्चे को दे दें।
From Bao Zhi Tang.
बाओ ज़ी तांग से.
Brother Dachang,
भाई दाचांग,
thank you on my child's behalf.
मेरे बच्चे की ओर से धन्यवाद.
It's pouring outside.
बाहर भारी बारिश हो रही है।
Put this on.
इसे पहन लो.
Don't get soaked.
भीगना मत.
Brother Dachang,
भाई दाचांग,
please help me one more time.
कृपया एक बार और मेरी मदद करें.
Can you help me again?
क्या आप मेरी फिर से मदद कर सकते हैं?
I'm begging you, please.
मैं आपसे विनती करता हूं, कृपया।
Just
अभी
lend me some more money.
मुझे कुछ और पैसे उधार दो.
I...
मैं...
You saw it yourself.
आपने स्वयं देखा है.
Xiao Man is very weak.
जिओ मैन बहुत कमजोर है.
One dose won't cure him.
एक खुराक से वह ठीक नहीं होगा।
I want to help him
मैं उसकी मदद करना चाहता हूँ
recover his health.
अपने स्वास्थ्य को ठीक करें।
Brother Dachang,
भाई दाचांग,
I promise I'll pay you back.
मैं वादा करता हूं कि मैं तुम्हें पैसे वापस कर दूंगा।
Even if I have to work myself to the bone,
भले ही मुझे जी-जान से मेहनत करनी पड़े,
I'll return the money to you.
मैं तुम्हें पैसे लौटा दूंगा.
Come, come.
आओ, आओ.
Get up first.
पहले उठो.
Stand up.
खड़े हो जाओ.
Let's talk standing.
चलो खड़े होकर बात करते हैं.
Come.
आना।
That money,
वह पैसा,
I spent it all on medicine.
मैंने यह सारा पैसा दवाइयों पर खर्च कर दिया।
I really have no money left.
मेरे पास सचमुच कोई पैसा नहीं बचा है।
How about
कैसा रहेगा
I try to find another way?
मैं कोई दूसरा रास्ता ढूँढने की कोशिश करूँ?
Xiu Lan,
क्सिउ लैन
Xiu Lan...
क्सिउ लैन...
I borrowed a bit more.
मैंने थोड़ा और उधार लिया.
Here,
यहाँ,
take it.
इसे लें।
You have to hold on.
तुम्हें डटे रहना होगा.
Xiao Man
जिओ यार
can only rely on you now.
अब केवल आप पर ही भरोसा कर सकते हैं.
That day,
उस दिन,
after I found the longevity lock missing,
जब मैंने पाया कि दीर्घायु ताला गायब है,
I rushed out to look for it.
मैं उसे ढूंढने के लिए बाहर भागा।
But I couldn't find any trace of Xiu Lan.
लेकिन मुझे ज़िउ लैन का कोई पता नहीं चल सका।
Today I got Zhang Shuisheng's address.
आज मुझे झांग शुइशेंग का पता मिला।
I wanted to ask her again,
मैं उससे फिर पूछना चाहता था,
but as soon as I entered,
लेकिन जैसे ही मैं अंदर गया,
I saw Xiao Man collapsed on the ground.
मैंने देखा कि जिओ मैन ज़मीन पर गिरा पड़ा है।
I panicked
मैं घबरा गया
and brought him here.
और उसे यहां ले आये.
How did this happen?
यह कैसे हो गया?
I shouldn't have gone to Bao Zhi Tang.
मुझे बाओ ज़ी तांग नहीं जाना चाहिए था।
I shouldn't have helped Xiu Lan
मुझे ज़िउ लैन की मदद नहीं करनी चाहिए थी
borrow money for her.
उसके लिए पैसे उधार लें.
It's none of your business.
इससे आपका कोई मतलब नहीं।
That's called karma.
इसे कर्म कहते हैं।
Do evil,
बुराई करो,
harbor wicked thoughts,
दुष्ट विचारों को आश्रय देना,
and there will always be consequences.
और इसके परिणाम हमेशा रहेंगे।
But you,
परन्तु आप,
just do good deeds
बस अच्छे कर्म करो
and don't worry about the future.
और भविष्य की चिंता मत करो.
This is your daughter's longevity lock.
यह आपकी बेटी का दीर्घायु ताला है।
I got it back from Zhang Shuisheng.
मुझे यह झांग शुइशेंग से वापस मिला।
What he spent
उसने क्या खर्च किया
I'll make up for it.
मैं इसकी भरपाई कर दूंगा.
The rest
बाकी का
is a reward for you.
आपके लिए एक इनाम है.
No, no.
नहीं - नहीं।
So...
इसलिए...
Xiao Man is now an orphan.
ज़ियाओ मैन अब अनाथ है।
I'm willing to adopt him.
मैं उसे गोद लेने को तैयार हूं।
As long as he takes his medicine,
जब तक वह अपनी दवा लेता रहेगा,
he'll be fine.
वह ठीक हो जाएगा.
But finding the truth isn't enough.
लेकिन सत्य का पता लगाना ही पर्याप्त नहीं है।
We must cure Xiao Man
हमें जिओ मैन का इलाज करना होगा
to resolve Xiu Lan's obsession.
ज़िउ लैन के जुनून को हल करने के लिए।
Master,
मालिक,
you've helped me a lot again.
आपने फिर से मेरी बहुत मदद की है।
As expected,
आशा के अनुसार,
you're investigating this case
आप इस मामले की जाँच कर रहे हैं
because of the Seven Stars Dream.
सात सितारों के सपने के कारण.
Daoist Master Yun
दाओवादी मास्टर युन
also knows about the Seven Stars Dream.
सात सितारों के सपने के बारे में भी जानता है।
Of course.
बिल्कुल।
The way we decipher Spirit Aura
जिस तरह से हम आत्मा की आभा को समझते हैं
was taught to us by Master
हमें गुरु जी ने सिखाया था
step by step.
क्रमशः।
So...
इसलिए...
Daoist Master Yun can enter the Seven Stars Dream?
ताओवादी मास्टर युन सात सितारों के सपने में प्रवेश कर सकते हैं?
Can Prince
कैन प्रिंस
you enter the Seven Stars Dream?
क्या आप सात सितारों के सपने में प्रवेश करते हैं?
I can.
मैं कर सकता हूँ।
But I don't know how he does it.
लेकिन मुझे नहीं पता कि वह ऐसा कैसे करता है।
So,
इसलिए,
Daoist Master Yun knows a lot,
ताओवादी मास्टर युन बहुत कुछ जानते हैं,
but can't enter the Seven Stars Dream.
लेकिन सात सितारों के सपने में प्रवेश नहीं कर सकते।
He Fuyi had a special chance since childhood
हे फूई को बचपन से ही एक विशेष अवसर मिला था
and can activate the Seven Stars Lamp.
और सात सितारे लैंप को सक्रिय कर सकते हैं।
Logically,
तर्क में,
no one but her
उसके अलावा कोई नहीं
should be able to see the Seven Stars Dream.
सात सितारों का सपना देखने में सक्षम होना चाहिए।
So it seems
तो ऐसा लगता है कि
Prince and the Seven Stars Lamp,
राजकुमार और सात सितारे लैंप,
or rather, with He Fuyi,
या यूँ कहें कि, हे फूयी के साथ,
are deeply connected.
गहराई से जुड़े हुए हैं।
Of course.
बिल्कुल।
Me...
मुझे...
Mother...
माँ...
Where are you?
आप कहां हैं?
I thought I'd survived,
मुझे लगा कि मैं बच गया,
but lost my home.
लेकिन मैंने अपना घर खो दिया।
One thought, pure paradise.
एक विचार, शुद्ध स्वर्ग।
One thought, endless hell.
एक विचार, अंतहीन नरक.
Karma and retribution
कर्म और प्रतिशोध
follow us everywhere.
हमें हर जगह फॉलो करें.
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
Xiao Man is still alive.
जिओ मैन अभी भी जीवित है।
This is Xiu Lan's dying wish
यह है ज़िउ लैन की अंतिम इच्छा
fulfilled at last.
अंततः पूरा हुआ।
Mm.
मम.
And Xiao Man
और जिओ मैन
is adopted by a good man like Dong Dachang.
डोंग दाचांग जैसे अच्छे आदमी द्वारा अपनाया गया है।
She'll surely be at peace.
वह निश्चित रूप से शांति में होगी.
Mother...
माँ...
Spirit Aura
आत्मा आभा
Finally, another one is lit.
अंत में, एक और जलाया जाता है।
Fuyi.
फूयी.
Congratulations.
बधाई हो।
The day all seven stars are lit
जिस दिन सभी सात तारे प्रकाशित होंगे
is not far away.
दूर नहीं है.
Just three or four more people's spirit aura.
बस तीन या चार और लोगों की आत्मा आभा।
Mm.
मम.
It's really exciting.
यह सचमुच रोमांचक है.
Six stars
छह सितारे
are all shining now.
अब सब चमक रहे हैं।
I feel so strong now.
मैं अब बहुत मजबूत महसूस कर रहा हूं.
How is her master such a Daoist?
उसका स्वामी इतना दाओवादी कैसे है?
The day I met He Fuyi,
जिस दिन मेरी मुलाकात हे फूयी से हुई,
she fell off a cliff.
वह एक चट्टान से गिर गयी।
Yun Yi saved her.
युन यी ने उसे बचाया।
Maybe cultivators believe in karma.
शायद साधक कर्म में विश्वास करते हैं।
So he took He Fuyi as his disciple.
इसलिए उन्होंने हे फूयी को अपना शिष्य बना लिया।
So he must be very old.
तो वह बहुत बूढ़ा होगा.
But you can't tell at all.
लेकिन आप कुछ भी नहीं बता सकते.
Yun Yi's Daoist arts are profound.
युन यी की ताओवादी कलाएँ गहन हैं।
Many secrets of the Seven Stars Lamp
सात सितारा लैंप के कई रहस्य
I didn't know at first.
पहले तो मुझे पता नहीं था.
How to explain to He Fuyi,
हे फूयी को कैसे समझाऊं,
Yun Yi searched everywhere,
युन यी ने हर जगह खोजा,
checked ancient texts,
प्राचीन ग्रंथों की जाँच की,
and guided He Fuyi to figure it out.
और हे फूयी को इसका पता लगाने के लिए निर्देशित किया।
Aqi.
अकी.
You're too honest with me.
तुम मेरे साथ बहुत ईमानदार हो.
You and He Fuyi both carry secret treasures.
आप और हे फूयी दोनों गुप्त खजाने रखते हैं।
Enough people are watching you already.
पहले से ही काफी लोग आपको देख रहे हैं।
So,
इसलिए,
you can't share this info easily.
आप इस जानकारी को आसानी से साझा नहीं कर सकते.
It'll only bring you trouble.
इससे आपको केवल परेशानी ही होगी।
Xiao Wuzi isn't just anyone.
जिओ वुज़ी कोई साधारण व्यक्ति नहीं है।
Aqi.
अकी.
But you really aren't just anyone.
लेकिन वास्तव में आप कोई साधारण व्यक्ति नहीं हैं।
Your scent feels so familiar to me.
तुम्हारी खुशबू मुझे बहुत परिचित लगती है।
Even closer than what Yun Yi gives me.
युन यी ने मुझे जो दिया है, उससे भी अधिक करीब।
So what's Prince's background?
तो प्रिंस की पृष्ठभूमि क्या है?
The Empress Dowager sent him for the Seven Stars Lamp.
महारानी डोवगर ने उन्हें सात सितारा लैंप लाने के लिए भेजा।
He must've targeted me from the start.
उसने शुरू से ही मुझे निशाना बनाया होगा।
So he made up a lame excuse
तो उसने एक कमज़ोर बहाना बनाया
to stick with me.
मेरे साथ रहना.
As long as you know.
जब तक तुम्हें पता है।
But he really can enter the Seven Stars Dream.
लेकिन वह सचमुच सेवन स्टार्स ड्रीम में प्रवेश कर सकता है।
He sees spirit aura.
वह आत्मा की आभा देखता है।
That's why I kept him.
इसीलिए मैंने उसे रखा।
Master.
मालिक।
You said
आपने कहा
only those kindred with the Seven Stars Lamp
केवल सात सितारा लैंप से संबंधित लोग
can enter the Seven Stars Dream.
सात सितारा स्वप्न में प्रवेश कर सकते हैं।
What's so special about him
उसमें ऐसी क्या खास बात है?
that he can truly sense all this?
क्या वह सचमुच यह सब महसूस कर सकता है?
Our analysis of the Seven Stars Lamp
सेवन स्टार्स लैंप का हमारा विश्लेषण
is just scratching the surface.
यह तो बस सतह को खरोंचने जैसा है।
Everyone has their own fate.
हर किसी का अपना भाग्य होता है।
Many things
बहुत सी बातें
can't be forced.
मजबूर नहीं किया जा सकता.
I have something to tell you.
मुझे आपको कुछ बताना है।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Come here.
यहाँ आओ।
Come on.
चलो भी।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
What's up?
क्या चल रहा है?
Nothing now.
अब कुछ नहीं।
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
Let's finish our earlier talk.
आइये हम अपनी पिछली बातचीत समाप्त करें।
Indeed.
वास्तव में।
I act on the Empress Dowager's decree
मैं महारानी डोवगर के आदेश पर कार्य करता हूँ
to seek the Seven Stars Lamp.
सात सितारों वाले लैंप की तलाश में।
It was wrong to lie to you.
आपसे झूठ बोलना ग़लत था.
Hit or scold me as you wish.
अपनी इच्छानुसार मुझे मारो या डांटो।
But I truly meant no harm.
लेकिन मेरा सचमुच कोई बुरा इरादा नहीं था।
Oh.
ओह।
Just "oh"?
बस "ओह"?
I don't care about your motive.
मुझे आपके उद्देश्य की परवाह नहीं है.
Since you came to me,
जब से तुम मेरे पास आये हो,
you must know
तुम्हें पता होना चाहिए
ten years ago,
दस साल पहले,
Zhenhuan Biaoju was wiped out overnight.
झेनहुआन बियाओजू का रातोंरात सफाया कर दिया गया।
Only I survived, right?
केवल मैं ही बच गया, है ना?
Everyone who knows this story
हर कोई जो इस कहानी को जानता है
is curious
जिज्ञासु है
how such a little girl
इतनी छोटी सी लड़की कैसे
was hunted down,
शिकार किया गया,
even jumped off a cliff,
यहां तक ​​कि एक चट्टान से कूद गया,
and still survived.
और फिर भी बच गए.
Baiyintu.
बैयिंटु.
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
I'm really alive?
क्या मैं सचमुच जीवित हूं?